[Programa con subtítulos en español]
[Xia Wan, cuando recibas esta carta, ya no estoy en este mundo. No esperaba que la primera carta que te escribí fuera una nota de suicidio. Lo siento. En realidad, me enamoré de ti desde la primera vez que te vi.]
[Así que, no tengo más remedio que amarte en secreto. Te deseo paz y seguridad en el futuro. Liu Ruyi]
[Dormitorio]
Yu.
Toma.
¿Qué quieres?
¿Otra vez?
La versión definitiva.
No lo modificaré más.
Bien, dámelo.
Yu.
Es la versión definitiva. No voy a modificar.
Guárdalo bien.
¿Tan formal?
Bien.
Entonces vamos a ver
si es la versión definitiva.
Liu.
¿Olvidaste revisar si tenía algo en mi bolsillo
cuando me ayudaba a lavar la ropa?
Lo siento. Lo he olvidado.
Esto es...
No pasa nada.
Las letras que escribí.
Lo siento.
No lo haré la próxima vez.
No pasa nada.
Te ayudo.
[Entre las llamas]
[Episodio 33 ¿Qué es el sacrificio?]
¿Qué estás dibujando?
Patito.
Aquí tienes la fruta.
Gracias, mamá.
Hola.
Mi Lan.
Soy yo.
Jefe Lin.
Yu...
¿Qué le pasa?
Yu se ha sacrificado.
Mamá.
¿Qué te pasa?
[No vacilar en desafiar toda clase de peligros]
[Nota de suicidio Querida Mi Lan]
Querida Mi Lan.
Tengo que pedirte perdón otra vez.
Cada vez que te prometía volver a casa para acompañarlas a ti y a la hija,
siempre te decepcionaba.
Lo siento mucho por ti y por nuestra hija.
Te prometí volver a trabajar,
pero no tomé ninguna medida.
No es que no quiera a ti y a la niña.
Tú y nuestra hija son todo para mí.
Pero amo mi trabajo actual.
Ya lo tengo claro.
Cuando se complete esta misión con éxito
y regrese,
habraré con el líder sobre esto.
Volveré a casa para acompañarlas a ti y a nuestra hija.
Miaomiao.
Hija mía.
Te quiero.
Lamento no haber estado
a tu lado viéndote crecer.
Pero te extraño todo el tiempo.
Tengo que ir a una misión.
Cuando termine esta misión,
volveré a casa y estaré contigo para siempre.
Espérame.
Te quiero.
Yu.
Antes guardabas las notas de suicidio para mí.
¿A quién debería dárselas ahora?
Te extraño.
Yu.
Vuelve.
Todavía no te he regalado la pluma.
Yu y yo hemos jugado
este juego innumerables veces,
pero nunca he ganado ni una vez.
Tuvo la intención de salvar a otros esta vez.
Si se hubiera salvado a sí mismo,
Chen Yilong habría muerto.
Pero eligió salvar a Chen Yilong,
y solo había una posibilidad,
es decir, sabía que iba a morir.
Durante tantos años,
Yu nunca ha equivocado un ladrillo.
Quería salvar a otra persona.
¿Dónde está Dagang?
Ha pedido permiso esta mañana.
Lo llamé hace poco,
pero no contestó.
Luxiao.
Mi Lan.
Miaomiao.
¿Quiénes son?
Estos dos son los padres de Qilei.
Señor.
Señora.
Señor Lin.
¿Qué le ha pasado a mi padre?
Dicen que
se ha ido.
¿Qué significa esto?
Esto significa que...
Esto significa que
se ha sacrificado.
¿Qué significa sacrificarse?
[Bomberos y Rescates de China]
[Nombre: Yu Qilei Cargo: Subjefe Nivel: Comandante de nivel 3]
Qilei siempre
consideraba la estación de bomberos como su casa.
No esperaba que solo hubiera
tan pocas cosas al ordenarlo.
Quiero ir a ver el lugar
donde Qilei murió.
Entrenador Lin, ¿salió bien la misión de ayer?
[Nan Chu]
Nan Chu.
Malas noticias.
Algo le ha pasado al subjefe Yu.
[Yu Qilei, subjefe de la estación especial de la calle Heping de Beixun, ha fallecido en cumplimiento de sus funciones. Exposiciones informativas.]
¿Dónde está Nan Chu?
Nan Chu.
Nan Chu, Nan Chu.
¿A dónde vas?
Algo le ha pasado a Yu Qilei.
Tengo que ir a verlo.
Lo sé, es exactamente por eso que estoy aquí.
No deberías ir ahora.
¿Por qué no puedo ir?
Ahora este asunto se ha convertido en un tema candente en Internet.
Todos saben que Yu Qilei es colega de Lin Luxiao.
Además, los periodistas
han recibido la noticia y están ahí esperando a que aparezcan ustedes.
No me importa.
Escúchame.
Tienes que calmarte ahora.
Yu Qilei es el mejor amigo de Lin Luxiao.
También es mi entrenador y mi amigo.
Tengo que ir.
Lo sé.
Nan Chu, escúchame.
Tienes que calmarte ahora.
Déjame ir.
No puedo reprimir la opinión pública.
¡Shen Guangzong!
¡Apártate!
Hola.
Ya me he enterado.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¿Estás en la estación? Voy a buscarte ahora.
No estoy.
Llevaré a Mi Lan a la escena del accidente.
Entonces iré a buscarte más tarde.
Bien.
Disculpen.
Por aquí.
Jefe Lin.
También han venido ustedes.
Venimos tan pronto como vimos las noticias.
Mamá.
¿Quiénes son ellos?
¿Por qué también han venido a ver a papá?
Están aquí para conmemorar a tu padre.
Mamá.
¿Qué pasa?
Creo que lo entiendo.
¿Qué es lo que entiendes?
Entiendo el significado del sacrificio.
El sacrificio es que
alguien lo conmemorará.
Todos extrañan a papá.
Mamá.
Extraño a papá.
[Adiós, héroe.]
Miaomiao.
Escribiste una composición sobre tu padre, ¿no?
Ahora
puedes leérsela a él.
Mi padre es un bombero.
Trabaja muy lejos de mi madre y de mí.
No puede volver a casa a menudo.
No se muevan.
Cuidado con el segundo colapso.
Les ayudaré a averiguar el orden de desmontaje.
Lo sé.
Eres el tipo de personas que
dará un paso adelante cuando se enfrente al peligro.
Espero que puedas ser mi compañero de armas.
Piénsalo.
Se acerca el Día del Niño.
Mamá ha dicho que no puedes pasar el festival conmigo.
Papá, ¿has ido a salvar vidas otra vez?
Soy bombero de Beixun.
Ingeniero estructural.
Puedo ayudar.
Cuidado.
Bien, bueno.
¡Que venga alguien!
Papá.
El vestido de princesa que prometiste comprarme el año pasado,
lo has olvidado otra vez, ¿verdad?
Lo sabía.
Papá, realmente estoy muy enojada.
Muy enojada.
Creo que les debo a Mi Lan y a Miaomiao.
Por un lado,
no creo que pueda renunciar a mi trabajo.
Ahora
solo puedo dedicarme
al trabajo.
De esta manera, me parece que
mi existencia es valiosa.
Me mentiste diciendo que
aunque no llevara un vestido de princesa, seguiría siendo tu princesa.
Pero tengo que mostrárselo a los demás.
¡Miaomiao!
[Jornada de puertas abiertas para familias]
Incluso si los profesores y mamá dicen que eres un héroe,
no eres solo mi héroe.
Quiero quedarme.
Quiero quedarme y luchar con ustedes.
Papá, siempre rompes tu promesa.
Antes estaba muy enojada.
Pero ahora ya no.
Siempre y cuando puedas volver con más frecuencia para acompañarme.
Este es el resumen de mi trabajo a lo largo de los años.
Lo que está escrito en él es mi experiencia.
Guárdenlo.
Puede ser útil.
Muchas gracias.
Todos.
Quítense el sombrero.
Guarden silencio.
Ha terminado.
Pónganse el sombrero.
Saluden.
Nan Chu.
Mi Lan.
Miaomiao.
Señorita Nan Chu.
¿Qué están haciendo?
No tomen fotos.
No se puede fotografiar aquí.
Dejen de fotografiar.
Bloqueen la cámara.
No toquen a nadie.
Dejen de fotografiar.
Vuelve primero.
De lo contrario, no se irán ellos.
Lo siento.
Solo quiero ver...
Entiendo.
Lo sé.
Jiang Ge.
Llévala de vuelta.
Volvamos a la estación.
Ya es tarde.
Lin.
Llevaré a Mi Lan y los demás
a nuestro dormitorio.
Regresen temprano ustedes.
Mañana tenemos que
ayudar con el funeral de Yu.
Bien.
[Sun Mingyang]
Mingyang.
¿Han peleado?
Ya lo sé.
Bien, ya lo sé.
Llegaré pronto.
¿Qué pasa?
Dagang y Chen Yilong han peleado.
Así.
Yang,
lleva a Mi Lan y los demás a la estación a descansar.
Fang Xiangqian.
Sí.
Lleva el equipo a la estación.
Ustedes dos vengan conmigo.
Pues.
¡Reunión!
[Seguridad pública]
Mingyang.
Lin.
Has venido.
¿Cómo está Dagang?
Lei Dagang está bien.
Está recuperando la sobriedad adentro.
Pues,
¿cómo está Chen Yilong?
Chen Yilong está ahora
en el hospital para una prueba de lesión.
¿Qué quiere hacer?
Este asunto no es fácil de resolver.
Mingyang.
¿Podemos entrar
a ver a Dagang?
De acuerdo con las reglas...
Entiendo.
Sé que hay reglas.
Es que
nuestro compañero de armas,
Yu,
murió para salvar a Chen Yilong.
Dagang ha estado guardando este asunto en su corazón.
Es posible que no se haya controlado hoy mientras estaba borracho.
Quiero entrar para hablar con él.
Puedes quedarte allí.
Hagamos una cosa.
Vamos a la pequeña sala de reuniones.
Pues.
Tú solo.
Bien.
Está bien.
Tú
no te preocupes.
Lin.
La muerte de Yu no vale la pena.
No puedo dejarlo ir.
[Área de pacientes]
Estoy jodido.
Mi fractura no es nada.
El problema clave es que
un bombero ha muerto aplastado.
¿Sabes?
Sí.
Pero afortunadamente murió.
Si estuviera medio muerto,
definitivamente me chantajearía toda la vida.
Sí.
¡Bastardo!
Dagang.
Yu murió por tu culpa.
- ¡Págale con tu vida!
- ¿Qué haces?
¡Dagang!
Dagang.
Te lo digo otra vez.
No te culpes más
por lo de Yu.
Eso no tiene nada que ver contigo.
Además,
no importa cuán grande sea el problema que tenga Chen Yilong,
la ley lo castigará
y no hay necesidad de que le pegues.
No seas impulsivo.
Pero no importa cómo lo castigue la ley,
es imposible que vuelva Yu.
Lin.
Dime la verdad.
Esta vez estoy jodido, ¿verdad?
Tendré antecedentes penales.
Sé que
he cometido un error.
¿Puedes ayudarme a interceder con el destacamento?
No quiero salir de la estación especial.
Voy a buscar remedios.
Como el caso de Dagang,
¿cómo lo tratarán en general?
Depende del resultado de la prueba de lesión de Chen Yilong en el hospital.
Si no hay gran problema
y Chen Yilong
está dispuesto a aceptar la compensación,
por lo general no habrá más investigación.
Si Chen Yilong no está dispuesto a aceptar la compensación,
detendremos a Dagang.
Mingyang.
Dame más tiempo,
¿de acuerdo?
Lo intentaré.
Gracias.
Junglear, junglear.
¿Eres estúpido?
Tú...
Chen Yilong.
¿Qué hacen aquí?
Queremos hablar contigo.
No tengo nada que hablar con ustedes.
Chen Yilong.
Hemos venido
por el asunto de Dagang.
Ustedes dos han sido buenos amigos desde la infancia
y han estado cuidando el uno del otro
durante tantos años.
Espero que puedas perdonarlo.
Si tienes alguna petición
o necesitas alguna compensación,
puedes decírnoslo
y nosotros compensaremos.
No digas eso.
Dagang y yo somos amigos de la infancia.
Le he ayudado mucho
con la educación de sus hijos.
Los dos no nos debemos el uno al otro, ¿sabes?
Y su amigo.
¿Qué tiene que ver conmigo su muerte?
Tampoco quiero que el edificio se derrumbe.
Mírame.
¿Quiero que el edificio se derrumbe?
Escúchame.
Jefe.
Este asunto no es tan fácil
de resolver.
Lo siento.
Te pido disculpas por Lei Dagang.
Pero tienes que decirme
qué quieres.
¿Por qué me miras así?
Quieres pelear, ¿verdad?
Golpéame.
Mátame.
Escúchame bien.
Es mejor que me mates.
Si no lo puedes,
yo
te chantajearé toda la vida.
Golpéame. Mátame.
Espero que no pidas nada más.
Escúchame bien.
Chen Yilong,
Retira lo que acabas de decir.
Si me esquivo, no soy un hombre.
¿Cómo puedes decir eso?
¿Qué estás haciendo?
Ya.
Ahora no hay nadie más.
Solo nosotros dos.
Dime.
¿Qué tengo que hacer para que perdones a Dagang?
Te digo la verdad.
No me importa el dinero.
En serio.
Pero
realmente necesito tu ayuda
con el colapso del edificio.
Sé que ustedes son un equipo.
¿Verdad?
Seguro que hay algún conocido que pueda ayudarme.
Te lo prometo.
Mientras esté bien,
Dagang estará bien.
¿Qué tal si hacemos esto?
Tu amigo muerto
tiene una exesposa
y una hija,
¿verdad?
Puedo darle un poco de dinero.
En el peor de los casos, le daré más.
Como quieran.
Si tienes esa actitud, no podemos seguir hablando.
Ya.
Chen Yilong.
Somos de la comisaría.
Eres sospechoso de un accidente de responsabilidad mayor.
Por favor, vuelve con nosotros para la investigación.
Amigo, tienes que ayudarme.
Escúchame bien.
si no puedo irme,
Dagang tampoco podrá salir.
¿Qué te pasa?
Estamos en el hospital.
¿Quieres golpearlo?
¿Por qué Chen Yilong fue evacuado por la policía?
¿Ha aceptado perdonarlo?
[Sun Mingyang]
Hola.
Lin.
No puedo esperar más.
Ya lo sé.
[Bomberos y Rescates de China]
Lin.
Estoy jodido, ¿verdad?
Tendré antecedentes penales.
Sé que he cometido un error.
¿Puedes ayudarme a interceder con la estación?
No quiero salir de la estación especial.
[Introduciendo]
[Entrenador Lin]
[¿Cómo estás? ¿Qué estás haciendo?]
[Nan Chu]
Hola.
¿Cómo estás?
¿Has vuelto?
Ya he vuelto.
No pasa nada.
¿Cómo estás?
Lo siento hoy.
No esperaba que las cosas salieran así.
No te culpes.
No es tu culpa.
Además, lo has hecho con buena intención.
Entrenador Lin.
¿Qué puedo hacer por ti?
No sé cómo consolarte.
Ha pasado tal cosa.
Debería estar a tu lado.
Pero ni siquiera puedo hacer esto.
Ahora los periodistas están abajo.
La empresa no me deja salir.
Si estás triste,
hablaré contigo, ¿de acuerdo?
Estoy bien.
Estoy en la estación.
No te preocupes.
Tú
descansa bien.
Cuídate bien.
Bien.
Buenas noches.
[Rescate]
[Bomberos y Rescates de China]
El capitán Meng nos pidió que fuéramos a verlo.
Tal vez por el asunto de Dagang.
Vamos.
Vamos a comer primero.
[Dormitorio]
¿Qué están haciendo?
No trabajan.
Deberíamos entrenar más tarde.
Shiquan.
Haz lo que debes hacer.
Muévete.
Rápido.
Yijiu.
Prepárate.
Rápido.
¿Qué es esto?
Solo se centran en enamorarse
y formar parejas.
Pero la capacidad profesional no es buena.
Si sigue así,
no debería llamarse estación de bomberos,
sino estación de entretenimiento.
Esos bomberos murieron en vano.
Deja de verlo.
¡Qué ridículo!
Qilei.
Te extraño.
Amigo mío.
Qilei.
Te has ido,
pero no lo sabes.
Hay demasiada gente que
se aprovecha de ti para ganar popularidad.
¿Son dignos de ser humanos?
Los desprecio.
Amigo.
No diré nada más.
Por ti.
Buen viaje.
Amigo.
Te extraño.
Ran Dongyang es tan desvergonzado.
Si no fuera por nosotros,
habría muerto en la fábrica de alimentos.
Él está inventando historias.
¿No podemos denunciarlo?
De principio a fin no ha mencionado nuestra estación,
cosas específicas,
ni personas específicas,
¿Cómo podemos denunciarlo?
¡Qué mala suerte!
¡Qué desgracia!
Jefe Lou. Instructor Lin.
¿Saben qué
decir de nosotros en Internet?
Pueden decir lo que quieran.
Hagamos lo que tenemos que hacer.
Deberían leer menos tonterías en Internet.
Ya, ya.
No los regañes.
Es cierto que este asunto tiene una mala influencia.
Váyanse rápido.
Veamos qué harán con Dagang.
¿Volverá el cabo Lei?
A entrenar.
Qi Huo.
¿Hay algo que puedas hacer con el cabo Lei?
¿Qué más puedo hacer?
Tú no tienes remedios,
pero tu padre sí.
Creo que estás pensando demasiado.
¿Cómo es posible?
Por si acaso.
Si se lo cuentas a tu padre...
¿Crees que no lo he buscado?
Fui a verlo tan pronto como eso le pasó al cabo Lei.
Pero nadie puede ayudar con este asunto.
[Clase de seguridad contra incendios]
Las bicicletas eléctricas
[Fei Liqi como Qi Huo]
son un medio de transporte diario para las masas.
Sin embargo, los frecuentes incendios de bicicletas eléctricas
suelen aparecer en las noticias sociales.
Creo que todos sabemos que
la batería tiene una velocidad rápida de fuego y una fuerte toxicidad por humo,
lo que puede causar bajas fácilmente.
En este sentido, quisiera reiterar
los cuatro puntos principales para evitar el incendio de los coches de batería.
Primero, está prohibido entrar en el edificio para cargar.
Segundo, debería mantenerse alejado de los materiales inflamables y explosivos cuando se carga.
Tercero, no se puede modificar a voluntad.
Cuatro, hay que fortalecer la autoinspección diaria.
Espero que todos
puedan mejorar la conciencia sobre la prevención de la seguridad contra incendios
para evitar accidentes.